6.25 전쟁에 관해서 남과 북 공동의 책임을 저술한 내용을 봤다. 현재 학생들이 배우는 역사교과서에는 대한민국은 태어나서는 안될 나라로 서술돼 있다. 태어나선 안될 정부, 못난 역사로 아이들에게 가르치는데 이렇게 패배주의를 가르쳐선 되겠는가. 한국사 교과서 국정화는 이것을 바로 잡자는 순수한 뜻이다. 자라나는 세대들에게 우리나라에 대한 자부심과 정통성을 심어줘야 통일시대를 대비한 미래세대를 올바르게 키울 수 있다. 복잡한 동북아 정세 속에서 우리 미래세대가 혼란을 겪지 않고 대한민국에 대한 자긍심을 갖기 위해서라도 올바른 역사교육은 너무나 당연한 것이다. 검정 역사교과서 집필진의 80%가 편향된 역사관을 가진 특정인맥으로 연결돼 7종의 검정 역사교과서를 돌려막기로 쓰고 있다. 전교조와 민족문제연구소 등 특정인맥으로 집필진이 구성되어 있어 결국은 하나의 좌편향 교과서라고 볼 수밖에 없다.
교과서가 그런 내용으로 기술돼있다는 것은 책을 보면 알 수 있다. 전체 책을 다 보면 그런 기운이 온다.
올바른 역사교과서를 만드는 노력이 정치적 문제로 변질됐다. 국민 통합을 위한 올바르고 자랑스러운 역사 교과서가 필요하다.
지금 이 중동의 여러 국가에서 포스트 오일 시대를 대비해서 산업 다각화를 적극적으로 추진하고 있고, 거기에 우리 기업들이 경쟁력을 갖고 있고, 우리 인재들이 거기에서 잘 할 수 있는 역량을 갖고 있기 때문에 서로 필요로 하는 것이 딱 맞습니다.
중동에서 그런 정책을 적극 펴고 있고, 우리도 창의와 혁신으로 이런 어떤 창조경제를 추진하면서, 경제혁신 3개년 계획을 추진하면서 서로 연대가 잘 맞게 되어 있거든요.
이것이 어떤 우리에게 기회라고 생각이 되고, 또 이렇게 일이 전개되는 자체가 이런 현실이 바로 메시지다, 우리가 경제 재도약을 염원하고 어떻게든지 경제활성화를 해야 된다고 노력하고 있고 간절하게 기도하는 마음으로 염원하는데 그거에 대한 하늘의 응답이 바로 지금 현실에서 벌어지고 있는 이것이 바로 메시지라고 우리가 정확하게 읽어야 된다고 생각합니다.
여기 계시다가 건강하게 나간다는 것은 다른 환자들도 우리가 최선을 다하면 된다는 의미죠?
제가 말씀을 확실하게 드릴 수 있는 것은 그 희생이 결코 헛되지 않게 대한민국이 다시 태어나게 하는 계기로 만들겠다는 그 각오와 그 다음에 여러분들의 그 깊은 마음의 상처는 정말 세월이 해결할 수밖에 없는 정도로 깊은 거지만 그 트라우마나 이런 여러 가지는 그런 진상규명이 확실하게 되고 그것에 대해서 책임이 소재가 이렇게 돼서 그것이 하나하나 밝혀지면서 투명하게 처리가 된다. 그런데서부터 여러분들이 조금이라도 뭔가 상처를 위로 받을 수 있다, 그것은 제가 분명히 알겠습니다.
지금까지도 우리 한중관계는 협력적 관계로 이렇게 발전해 왔기 때문에 앞으로도 그렇게 지속이 될 것이고 더 업그레이드 시켜 나갈 것이다 이렇게 생각하고 있습니다. 
지금까지도 이렇게 협력을 이루어 왔지만, 그 관계가 더욱 이렇게 지속이 되면서 또 나아가서 더욱 업그레이드되기를 바라고 있습니다. 그런 그 중요한 협력적 동반자이기 때문에 이 관계를 더욱 발전시켜 나가고 업그레이드 시켜 나가야 한다고 생각합니다.
그동안 정부가 구조 수색과 조속한 사고 수습을 위해 많은 노력을 기울였지만 여러가지로 부족하다고 느끼시고 서운하다는 생각을 많이 하셨으리라 생각이 든다. 정말 마음고생이 이루 말할 수 없이 크실 텐데 진심으로 위로의 말씀을 드리고, 정부의 부족했던 부분에 대해서 다시 한 번 사과를 드린다. 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 사회의 안전 시스템도 근본부터 다시 바로잡고, 또 국가 대개조라는 그런 수준으로 생각을 하면서 우리 사회에 기초부터 다시 세우는 것이 안타까운 희생을 헛되게 하지 않는 일이라고 생각을 한다.
살다보면 이런저런 어려움도 있고 그렇지만 사람은 그런 것을 극복해 나가는 열정이 나라가, 지역이 발전해 가는 한걸음을 내딛었구나하는 데서 어떤 일이 있어도 기쁘게 힘을 갖고 나아가는 에너지를 얻게 되는 것이 아닌가 생각한다.
호랑이한테 물려가도 정신을 차리면 된다는 그런 말이 있듯이 우리의 집중을 자꾸 이렇게 분산시키려는 일들이 항상 있을 거다.
으레. 그게 무슨 새삼스러운 것도 아니고, 그런 가운데서도 우리의 핵심목표는 올해 달성해야 될 것은 이것이다 하는 것을 정신을 차리고 나가면 우리의 에너지를 분산시키는 걸 해낼 수 있다는 마음을 가지셔야 될 거라고 생각한다.
불필요한 논란으로 국론 분열을 일으키기보다는 올바른 역사교육 정상화를 이뤄 국민통합의 계기가 될 수 있도록 함께 노력해 주면 감사하겠습니다.
강력한 안보의식만이 전쟁을 억지하고 평화를 지킬 수 있는 만큼, 장병들의 정신교육도 철저하게 해주기를 바랍니다.
오늘이 크리스마스이브 아니냐. 이런 날은 특별히 아주 소중한 사람과 만나는, 따로 떼어놓는 날인데, 이날 소중한 여러분들을 만나러 일부러 오게 됐습니다.
벌써 여러분 많이 달라진 것 같습니다. 이 훈련기간이 군인으로 가는 처음이라 굉장히 정신적으로, 신체적으로 변화가 시작되는 때인데 아주 씩씩한 목소리를 들으니 이게 끝나고 나면 많이 변화한다고 그러더라. 여러분의 앞날에 기대를 많이 합니다.
이 군생활이야 말로 사회 생활을 하거나 앞으로 계속 군 생활을 할 때 가장 큰 자산이라 할 수 있는 것입니다.
여러분들이 군 생활을 통해 '한_번_내_삶을_변화시켜_보겠다'는 의지를 갖고 힘쓰면 더욱 큰 발전이 있을 것입니다. 이런 신병 훈련을 통해 삶의 새로운 발전을 한 번 만드는 계기가 되도록 하겠다는 그런 의지를 가지면 더욱 많은 발전이 있을 것이라고 생각합니다.
모든 것은 마음먹기에 달렸다는 얘기가 있지 않느냐. 여러분 튼튼한 몸에 기를 팍 마음에다 집어넣고 힘을 내서 모두 멋진 군인이 돼주길 바랍니다. 여러분 모두 파이팅!
유신에 대해서도 많은 평가가 있는 것으로 알고 있는데 당시 아버지가 '내_무덤에_침을_뱉어라' 이렇게까지 하시면서 나라를 위해서 노심초사하셨습니다. 그 말속에 모든 것이 다 함축돼 있다고 생각하고요. 어느 재미 작가가 박 대통령 평가는 한반도가 박 대통령을 만들어간 방법과, 또 박 대통령이 한반도를 만들어간 방법, 이 두가지를 동시에 생각해야만 바른 평가가 나온다고 썼거든요. 그 글이 저는 생각이 많이 납니다.
5.16과 관련해 다양한 평가가 있기 때문에 이제 역사의 판단에 맡겨야 한다는 생각이고요. 다만 그 당시에 피해를 입으신 분들, 또 고초를 겪으신 분들에 대해서는 딸로서 제가 이렇게 사과를 드리고, 또 이렇게 우리 민주주의를 발전시키기 위해서 노력, 제가 해나가야 된다, 그런 생각을 갖고 있습니다.
인혁당 재건위 사건 관련 그 부분에 대해선 대법원 판결이 두 가지로 나왔습니다. 그 부분에 대해서도 앞으로 어떤 판단에 맡겨야 하지 않나, 그런 답을 한 적이 있습니다.
5.16과 관련해 국민들의 생각이 다양하게 있는데 정치권에서 이 문제를 갖고 옳으니 그르니 끝이 없는 싸움을 하거나 '이렇게_생각한다'라고 몰아간다든지 하는 것은 정치권에서 계속 국민을 분열시키는 것 아닙니까.
우리도 곧 후대들에게 역사심판에 오릅니다. 정치권이 할 일이 산더미같이 있고 힘든 민생이 앞에 놓여 있는데 역사를 갖고, 과거를 갖고 할 여유가 있습니까. 정치권에서 민생을 제쳐두고 과거사 문제를 갖고 싸우고, 옳고 그르니 하는 것은 바람직한 모습이 아닙니다.
그 당시로 돌아가 볼 때 우리 국민들이 초근목피로 보릿고개를 넘기면서 세계에서 끝에서 두 번째로 할 정도로 가난한 나라로서 힘들게 살았고, 안보적으로 굉장히 위험한 위기 상황에서 돌아가신 아버지로서는 최선의 선택을 하신 게 아닌가 합니다. 그 후에 나라 발전이라든가 오늘의 한국이 있기까지를 돌아봤을 때 5.16이 그 어떤 초석을 만들었다는 것을 볼 때 바른 판단을 내렸다고 봅니다. 저는 이렇게 생각하지만 여기에 대해 다른 생각, 반대 의견을 가진 분도 있기 때문에 이 문제를 가지고 이게 옳으니 저게 옳으니 하는 것보다 역시 이것도 국민의 판단, 역사의 판단에 맡겨야 한다고 생각합니다.
유신과 관련해 지금도 찬반이 있기 때문에 역사의 판단에 맡길 수밖에 없습니다. 그런데 그 시대에 피해를 보고 고통 받은 분들과 가족 분들에게는 여러 차례 말씀을 드렸듯이 항상 죄송스러운 마음이 있고, 또 진심으로 깊이 사과를 드립니다.
굉장히 준비를 잘 해서, 어, 그 배기 가스라든가 이러한 것이 나오지, 아니 조절이 될 수 있도록 그 어떤, 이제 그 법적인 조치를 하던지, 이러한 것에서 커다란 부담을 갖지 않도록 정부가 유도를 하고 지원을 할 필요가 있다고 생각을 합니다. 산업이 경쟁력을 갖기 위해서 정부가 어떻게 하면은 이산화까스, 산소까스를 배출하는 데 산업 구조조정을 통해가지고… 기업쪽에서는 적극적으로 노력하고, 이것이 같이 가야되지 않겠습니까?
그동안의 여러 문제점들에 대해, 국민의 불안함 속에서 어떻게 확실하게 대처 방안을 마련할지 이런 것을 정부가 밝혀야 한다.
안전하다는 것을 학부모들도 안심할 수 있어야 안심하고 어린이들 학교에 보내실 수 있고 수업 지속될 수 있으니까 앞으로 예방조치 철저하게 해주시길 바라고 지역 보건소라든가 연계해서 더욱 많이 노력해주시면 감사하겠습니다.
사람들이 고난이 많다. 항상 어려움도 있고, 고민도 하고 그래서 '세상_마치는_날이_고민이_끝나는_날이다' 이렇게 말을 할 정도로 어려움이 많다.
(정치권이) 해야 할 일을 안 하고 빚을 줄이기 위한 노력을 외면하면서 국민한테 세금을 걷으려고 하면 너무나 염치없는 일이다.
정말 이번에는 사명감을 갖고 정치권, 정부 모두가 이번에 해내지 못하면 아무도 이제는 손을 못 대지 않겠는가. 이 시한폭탄이 터질 수밖에 없지 않겠는가.
하… 이것만 생각하면 한숨이 나와요.
국민적 공감대가 형성된 공무원연금개혁을 마무리하는 것이 급선무이고, 국민연금과 관련된 사항은 충분한 시간을 갖고 사회적 논의를 통해 신중히 결정할 사항입니다.
앞으로 어떤 어려움과 또 정치적 여건이 있더라도 경제 재도약을 위한 역량과 집중력이 분산되거나 추진이 지연되지 않도록 해주셔야 하겠습니다.
금년 남은 기간 동안 우리가 어떻게 하느냐에 따라서 한국 경제의 상태가 달렸다는 그런 점을 마음에 담으시고 올해 핵심과제들을 반드시 달성할 수 있도록 의지를 다져주시기 바랍니다.
최근 우리 경제가 내수를 중심으로 해서 완만하게 개선이 되고 있고, 소비 투자 심리와 부동산 거래도 회복이 되는 등 긍정적인 신호가 나타나고 있습니다.
그러나 주력업종 경쟁력 약화에 따른 수출 감소세와 노동시장 구조개선 지연과 같은 장애요인들도 많다. 관계부처는 내수를 중심으로 최근의 경기회복세를 살리기 위한 종합적인 방안 마련을 검토해주길 바라고, 또 세계적인 교역량 감소와 엔화 약세 등 국내외 위험요인에 대해 적절한 대응방안 강구해 주길 바랍니다.
노사정 대타협으로 이뤄진 노동개혁의 고통을 분담하는 차원에서 청년일자리펀드를 조성하는 방안을 마련하라.
우리 아이들이 우리 역사를 바르게 인식하고 올바른 대한민국 국민으로서 자긍심과 자부심을 갖고 자라나도록 가르치는 것은 국가와 국민의 미래를 위해서 매우 중요한 일이다.
특히 통일에 대비하기 위해서도 우리나라에 대한 올바른 역사관은 매우 중요하다.
지금 세계의 지평은 날로 넓어지고 있고 세계가 하나가 되고 있다. 특히 동북아와 주변 지형 변화가 빠르게 바뀌고 있다.
대한민국에 대한 확고한 역사관과 자긍심을 심어주는 노력을 하지 않으면 우리는 문화적으로도, 역사적으로도 다른 나라의 지배를 받을 수도 있다.
불필요한 논란으로 국론 분열을 일으키기보다는 올바른 역사교육 정상화를 이뤄 국민통합의 계기가 될 수 있도록 함께 노력해 주면 감사하겠습니다.
역사교육은 정쟁이나 이념대립으로 국민들을 가르고 학생들을 나눠서는 안 된다.
대한민국 국민으로서 올바른 역사관을 가지고 가치관을 확립해 나라의 미래를 열어가도록 하는 것은 자라나는 세대들에게 우리가 필연적으로 해주어야 할 사명입니다.
아무리 시련을 겪더라도 고난을 벗 삼고, 진실을 등대삼아 나아간다면, 결국 절망도 나를 단련시킨다는 것입니다.
여러분, 어떤 어려움이 있더라도 굴하지 말고, 하루하루를 꿈으로 채워 가면서 더 큰 미래, 더 넓은 세계를 향해 용기 있게 나아가기 바랍니다.
인생의 어려운 시기를 헤쳐가면서, 제가 깨우친 게 있다면 인생이란 살고 가면 결국 한줌의 흙이 되고, 100년을 살다가도 긴 역사의 흐름 속에서 보면 결국 한 점에 불과하다는 것이었습니다.
그러므로 바르고 진실되게 사는 것이 중요하다는 것입니다.
한국과 중국은 국민 행복, 인민 행복이라는 목적지를 향해 함께 전진하고 있는 것입니다. 두 나라의 강물이 하나의 바다에서 만나듯이, 중국의 꿈과 한국의 꿈은 하나로 연결되어 있습니다. 저는 한국의 꿈과 중국의 꿈이 함께 한다면, 새로운 동북아의 꿈을 이룰 수 있다고 확신합니다. 한국과 중국이 함께 꾸는 꿈은 아름답고, 한국과 중국이 함께하는 미래는 밝을 것입니다.
여러분들의 삶에도 보다 역동적이고 많은 성공 기회를 제공할 것입니다.
토 달지 마세요.
한국말 못 알아들으세요?
병 걸리셨어요?
저하고 싸움하자는 거예요?
너무 관심을 받게 해 올케에게 미안하다. 알아보니 검찰에서 문제가 될 게 없다 한다.
그 말을 쓴 기억이 나요. 그 바쁜 벌꿀은 슬퍼할 시간도 없다 그게 제 입장이었어요.
강압에 의해서 주식 증여의 의사 표시를 했음이 인정 된다고 재판부가 얘기를 하고 제가 아까 없다고 말한 거는 잘못 말한 것 같습니다. 제가 강압은 없었다고 했었나요?
저는 오늘로 지난 15년간 국민의 애환과 기쁨을 같이 나누었던 대통령직을 사퇴하겠습니다. 제가 뭐라 그랬습니까?
국가가 가장 기본적인 임무인 국민의 생명과 안전을 보호하지도 못하는 것을 보면서, 국민들은 정부의 무능과 무책임에 분노하며, 국가에 대한 근본적인 회의를 갖게 됐습니다.
안전문제는 국민안전처를 중심으로 정부에서도 계속 점검하고, 감독하고, 부족한 것은 법적으로도 보완하고 끊임없이 노력해야 되겠지만 이렇게 복잡한 사회에서 구석구석 개인의 일탈로 생기는 안전문제도 있을 수 있고, 어디 금이 갔는데 미처 못 볼 수도 있습니다.
이런 것을 일일이 다 알 수는 없는데 그냥 지나치다가 그게 또 큰 사고로 연결될 수 있다.
간첩도 그렇게 국민이 대개 신고를 했듯이… 우리 국민들 모두가 정부부터 해가지고 안전을 같이 지키자는 그런 의식을 가지고, 신고 열심히 하고, 정부는 정부대로 열심히 하고, 지자체도 지자체의 책임을 확실하게 하면서, 국민 전체가 안전은 우리 모두 높은 의식을 갖고 지켜야 한다는 마음으로 조금이라도 이상한 문제가 있다고 할 때 앱으로 신고하면 즉각 보완이 되고 고쳐진다.
정부부터 해서 우리 국민들 모두가 안전을 우리가 같이 지키자 하는 그런 의식을 갖고 신고를 열심히 해야 한다.
이번에 안전한 대한민국으로 태어나고 다시는 불행한 이런 일이 없도록 하는 계기가 돼야 한다.
이번 기회에 안전에 대한 망을 촘촘하게 짜서 안전에 대해서 현장, 지자체, 그리고 중앙정부의 역할을 명확하게 하고 서로 물샐 틈 없이 유기적으로 연계해 항시 점검하고 예방하고, 또 사고시에는 철저하게 대응하도록 할 필요가 있다.
무조건 증세를 해서 국민부담을 줘서 이런 거를 하겠다고 하면 그건 사실 정책이 아니죠. 그건 누구나 할 수 있는 일이죠.
해외에서라도 기회를 가질 수 있도록 적극적으로 노력을 했으면 합니다.
대한민국에 청년이 텅텅 빌 정도로 한번 해보라. 다 어디 갔냐고, 다 중동 갔다고(웃음).
지하경제를 활성화 해 매년 27조원, 5년간 135조원 재원을 마련하겠습니다.
그리고 메르스 환자들의 치료, 또 그 환자들이 있는 시설에 대해서 격리시설이 이런 식으로 가서 되느냐, 이 상황에 대해서도 한번 확실하게 알아볼 필요가 있고, 치료 환자들과 접촉 사고 및 메르스 환자 가능성이 있는 그런 인원에 대해서 어떻게 할 것인가 그 방안에 대해서도 알아보고, 또 3차 감염 환자들에 대한 대책, 그리고 지금의 상황, 그리고 접촉 의료기관 상황과 의료진 접촉 환자 및 그 가족들의 상황에 대해서도 우리가 확실하게 이번에 알아봐야 되겠다.
투명하게 공개해서 빨리 알리면, 모르면 대책이 안 나오거든요. 빨리빨리 다 알리고 해 가지고, 종식으로 들어가도록 책임지고 해주시기를 바랍니다.
자기 나라 역사를 모르면 혼이 없는 인간이 되는 것이고 바르게 역사를 배우지 못하면 혼이 비정상이 될 수밖에 없습니다.
그 전에 이제 어떤 어르신이 잡은 게 아팠어요 제가, 그래갖고 제가 이렇게 하면서 이걸 주무르면서 아유 아파가지고 또 다른 분 또 악수를 해야 되니까 이렇게 제가 주무르면서 마사지를 하고 있는데 그 어르신이 오신 거예요. 그래서 이제 웃으면서 제가 손이 아파서요, 이렇게 하면서 얘기를 했는데 그 사진을 딱 찍어가지고 이제 그것도 악랄하게… 그 유포를 시켰다.
특히 복면시위는 못 하도록 해야 할 것입니다.
아이스(IS)도 그렇게 지금 하고 있지 않습니까. 얼굴을 감추고서.
국회가 다른 이유를 들어 경제의 발목을 잡아서는 안됩니다. 그것은 직무유기이자 국민에 대한 도전입니다.
맨날 앉아서 립서비스만 하고… 자기 할일을 안하고 이것은 말이 안됩니다. 위선이라고 생각합니다.
우리나라만이 국회에서 통과를 시켜주지 않고 있는데, 실제적으로 국회가 무엇을 위해, 누구를 위해 일하고 있는지 묻고 싶습니다.
대통령으로서 제가 할 수 있는 일이 별로 없었어요. 특히 국회하고의 관계에서 보면 되는 것도 없고 또 이건 꼭 좀 해야만 경제를 살릴 수 있겠다 호소도 하고 국회를 찾아가기도 하고 초청해서 말씀도 나눠보고 그래도 뭔가 되는 게 없이 쭉 지내왔기 때문에 그런 데하고 관계없는 법으로 되어야 되는 것하고, 관계없는 그런 행정부 안에서 할 수 있는 일, 창조경제혁신센터를 만들어서 그런 쪽으로 성장 동력을 더 확충한다든지 또 외국에 나가서 수주하는 일을 돕고 정상외교나 이런 것을 통해서 뭔가 교류를 확대해서 경제에 도움이 되도록 한다든지 그런 쪽으로 계속 돌아다니면서 일을 하지 않았나 그런 생각이 듭니다.
마음 한편으로는 내가 휴식도 하면서 내수 살리는 데 기여를 하겠다 이런 마음도 가지고 하게 되면 모든 것이 지나치지 않으면서 국민들이 받아들일 때 내수 활성화에도 도움이 되고 좋다 이렇게 느끼게 되지 않겠습니까?
이게 창조경제예요.
아이디어와 소비자가 뭘 불편해 하는가에 착안해서 이렇게 함으로써 꿀이 새롭게 태어나고 부가가치가 굉장히 높아졌어요.
새해 결심이 흔히 작심삼일이라 그러는데, 이것을 극복할 수 있는 길은 3일마다 결심을 하면 됩니다.
아니다. 될 것이다. 이게 안되면 우리나라 미래가 없기 때문에 어떻게는 해낸다는 불같은 의지와 결심을 가지면 되게 돼 있다. 열정이 필요한 에너지입니다.
노동개혁이 안되면 우리나라 미래가 없다.
눈앞에 할 수 있는 일은 안 하면서 타령이나 하고, 그거는 신세타령밖에 안 되는 것입니다.
지금이야말로 어려울 때일수록 더욱 할 수 있는 일부터 해야 합니다.
한숨만 쉬고 어려우니까 어쩌니 하는 것은 쓸데없는 짓입니다.
이법도 빨리빨리 이뤄질수록 더 되고, 행정부가 더 노력을 배가해야지 한숨 쉬고 경제가 어렵다고 한탄하는 게 무슨 자랑입니까.
어려움이 많이 있어도 내공을 쌓는다고 생각해달라. 열심히 하면 반드시 이룰 수 있다. 우리가 좀 더 자신감을 가질 필요가 있다.
자기 역사를 갈기갈기 만신창이 만들어 놓으면, 역사라는 게 사실은 '역사 따로 개인 따로'가 아니라 자기의 일부다. 자기 혼을 형성하는 기본이 된다.
긍지도 자신감도 없는 나라는 미래가 없다. 못난이라는 나라에 무슨 미래가 있겠는가?
그것도 또 과장도 아니고, 우리 역사에 대해 우리가 자부심을 갖고 우리가 그걸 바탕으로 밝은 미래로 나아가자, 이런 마음이 없다면 그 나라에 미래가 없다며 다른 나라들도 다 그런 것을 거쳐서 자기 나라에 대해서, 역사에 대해서 긍지를 갖도록 그렇게 다 노력한다.
이번 논쟁을 전화위기의 계기로 삼아서 우리 모두가 흔들림 없이…
네거티브에 시달려 멘붕 올 지경이다.
과거에 묻혀 사시네요.
어떻게 친구 사이에 이런 일이 벌어져요?
제가 이공계 출신이니 뭔가 DNA가 다르지 않겠느냐, 제가 과학인들의 열정이 솟아나도록 모든 것을 걸고 한번 해보겠습니다.
한 마디로 통일은 대박이다. 라고 생각한다.
쓸데없는 규제는 아주 우리의 원수라고 생각을 하고, 우리 몸에 있는 우리 몸을 자꾸 죽여 가는 암덩어리라고 생각을 해서… 우리가 쳐부술 원수라고 생각을 하고 우리 몸에 제거하지 않으면 우리 몸이 죽는다는 암덩어리로 생각을 하고 규제를 반드시 아주 겉핥기식이 아니라 확확 들어내는 데에 모든 역량을 집중했으면, 그렇게 생각을 합니다.
구명조끼를 학생들은 입었다고 하는데 그렇게 발견하기가 힘듭니까?
한 언론이 제대로 확인도 하지 않고 보도를 한 후에 찌라시에나 나오는 그런 얘기들에 이 나라 전체가 흔들린다는 것은 정말 대한민국이 부끄러운 일이라고 생각합니다.
정말 간절하게 원하면 전 우주가 나서서 다 같이 도와준다는 말이 있다.
정치적으로 선거수단으로 삼아서 당선된 후에 신뢰 어기는 배신의 정치는 결국 패권주의와 줄세우기 정치를 양산하는 것으로 반드시 선거에서 국민들이 심판해주셔야 할 것입니다.
이거 인공지능인가요?
그… 아까… 저기… 어… 그… 아휴… 너무 말씀을 오래 하셔갖구… 흐흐흐… 질문이 그러니깐 핵실험을 강행했을 때 어떤 조치가 인제 있을 수 있겠는가 그렇게 질문하신걸로 기억합니다. 이번에 인제 만약에 이런 결정적인 이런 그 상황에서 어 중국이 북한에 더욱 정말 그 결코 이런것을 용납받을 수 없고 용납되지 않도록 어떤 강한 조치를 어, 그, 해주기를 기대하고 있습니다.
누에가 나비가 돼 힘차게 날기 위해서는 누에고치라는 두꺼운 외투를 힘들게 뚫고 나와야 하듯이 각 부처가 열심히 노력하면 불가능하다고 생각되는 것도 이룰 수 있다.
국민에게 표를 달라, 우리를 지지해 달라 할 적에는 그만큼 국민을 위해서 최선을 다해 놓고 우리가 또 국회에 들어가서 이렇게, 이렇게 국민을 위해서 일을 하겠습니다는 그런 약속이 아니겠느냐.
얼마든지 희망을 줄 수 있는 일들을 안 하고, 그러면 국민이 지지해서 뭐를 할 거냐. 똑같은 형태의 국회를 바라본다는 것은 국민들로서는 좌절감 밖에 가질 수가 없는 일이라고 생각한다.
그리고 또 친박이라는 이야기를 하셨는데 사실은 제가 친박을 만든 적은 없거든요. 그러니까 어떻게 보면 친박이라는 말 자체가 특히 선거 때 자기의 선거 마케팅으로 자신들이 그냥 그렇게 만들어갖고 친박이라고 그랬다가 탈박이라고 그랬다가 짤박이라고 그랬다가 별별 이야기를 다 만들어내면서 한 거예요. 제가 거기에 관여하지도 않았습니다.
특히 통일이라는 것도 우리가 중요한 앞으로의 국가 목표인데, 통일이 됐을 때 자유민주주의에 기반 한 올바른 통일이 되어야지, 지금과 같은 교과서로 배우면 정통성이 오히려 북한에 있기 때문에 북한을 위한 북한에 의한 통일이 될 수밖에 없다는 거죠.
아까 뵈니까 인상도 좋으시고 말씀도 잘하시는데 예전에 저보고 그년, 저년이라고 했잖아요. 오늘처럼 말씀 잘하시면 인기가 더 좋으시고 더 잘될 텐데 그땐 왜 그러셨어요?
물 반 고기 반 아시죠? 정책 반 홍보 반이라는 생각으로 정책을 효과적으로 알려야 합니다.
제가 머리가 좋으니까 그래도 이렇게 기억을 하지 흐흐흐 머리 나쁘면 이거 다 기억도 못해요.
있는 규제를 일단 모두 물에 빠뜨려 놓고 꼭 살려내야 할 규제만 살려두도록 전면 재검토하겠다.
당 대표라는 자리가. 아무도 맡을 생각을 할 수가 없는 그런 상황에서 제가 그때마다 나서 가지고 거의 쓰러지기 직전에 갈 정도로 최선을 다해 갖고 어쨌든 그 당을 다시 좀 신뢰를 받는 당으로 하기 위해서 노력을 했다.
세계가 참 부러워하기도 하는 그런 경제발전, 이런 데 대해서 이건 반노동적이고 어떻게 해 가지고 잘못된 걸로 자라나는 사람 머리 속에 심어지게 되고, 그래서 한마디로 우리나라 현대사가 정의롭지 못하고 오히려 이 대한민국은 오히려 태어나지 않았으면 더 나았을, 더 잘하고 있고 정통성은 북한에 있고, 이렇게 인식이 되면서 자라나면 우리 세대가 대한민국에 대해서 전혀 자부심이나 긍지도 느낄 수 없고, 또 통일시대에도 이거 뭐 북한 식으로 되어버리고 말 것이고, 또 자기 국가에 대한 아무런 자부심도 가질수가 없는 이런 교육은 이제 올바른 역사관으로 바꾸어야 된다.